ESPECIFICACIÓN DE REQUERIMIENTOS 

Ingeniería del Software I 

Ferrero German, Ferri Federico, Haag Karen, Reyes Martín

Universidad Nacional de Córdoba
FaMAF 
Año 2014




--------------------------------------------------------------------------------




CONTENIDO 

1. INTRODUCCIÓN 
1.1. Propósito
1.2. Alcance 
1.3. Definiciones, acrónimos y abreviaciones
1.4. Referencias
1.5. Visión general

2. DESCRIPCIÓN GENERAL 
2.1. Perspectiva del producto
2.2. Funciones del producto 
2.3. Características del usuario
2.4. Restricciones generales
2.5. Suposiciones y dependencias

3. REQUERIMIENTOS ESPECÍFICOS
3.1. Requerimientos específicos
3.2. Requerimientos funcionales
3.3. Requerimientos de desempeño
3.4. Restricciones de diseño
3.5. Atributos
3.6. Otros requisitos




--------------------------------------------------------------------------------




1. INTRODUCCIÓN



1.1 PROPÓSITO

    Este documento pretende dejar en claro las descripciones preeliminares de la
aplicación web “TRUCO”, dejando asentados los requerimientos para el desarrollo de la misma,
cumpliendo las características de una buena SRS según norma IEEE 830,
a modo de contrato entre el cliente y el desarrollador.
    El mismo está dirigido a los desarrolladores de la aplicación, el grupo FFHR,
y a los clientes interesados en el software, profesores de la cátedra de
Ingeniería del Software I.



1.2 ALCANCE DEL PRODUCTO 

   La aplicación "Truco" será un simulador del juego de cartas omónimo popular argentino.
Diseñada para ser utilizada por usuarios con conectividad a internet, 
donde se enfrentarán en partidas “uno contra uno”, "dos contra dos" o "tres contra tres".



1.3 DEFINICIONES, ACRÓNIMOS Y ABREVIATURAS

* USUARIO: persona que utilizará la aplicación.
* CANTAR: sinónimo de la acción de proponer Envido, Truco, o cualquier derivado.
* PUNTOS OBJETIVO: meta a alcanzar por los jugadores para poder ganar el juego.
* PARTIDA: juego entre personas hasta alcanzar los puntos objetivo.
* REGISTRO DE PARTIDA: historial de la partida en curso, la cuál involucra tanto
                       el historial de puntos ya anotados, puntos a anotar al
                       finalizar la ronda y registro del estado de la ronda actual.
* MANO: el usuario al que le toca jugar primero en la ronda.
* PIE: Último jugador del equipo en jugar, en la ronda.
* LOBBY: pantalla principal del juego donde se puede crear una nueva partida o
         unirse a una ya creada.
* SUPUESTO GANADOR ENVIDO: Jugador que cantó el mejor puntaje de envido de la ronda.
                           No necesariamente los posee.

1.4 REFERENCIAS

* Enunciados provistos por la cátedra:
      http://www.famaf.proed.unc.edu.ar/pluginfile.php/14560/mod_resource/content/1/2014/Proyecto%20Ingenier%C3%ADa%20Truco.pdf
      http://www.famaf.proed.unc.edu.ar/pluginfile.php/14708/mod_resource/content/1/Enunciado%20segunda%20versi%C3%B3n.pdf
* Reglas de truco:
      http://www.mundomatero.com/truco.html
      http://www.ludoteka.com/truco.html
      http://www.juegos.gba.gov.ar/archivos/trash/reglamentos_2012/Reglamentos%20Tecnicos/Adultos%20Mayores/TRUCO.pdf


1.5 VISIÓN GENERAL

   En la siguiente sección (sección 2) de este documento se realiza una
descripción general del producto de software, presentando sus características
generales, sin entrar en demasiados detalles. Dentro de las cuales se definirán
las principales funciones que debe realizar la aplicación, caraterísticas que
tiene el usuario, restricciones generales, supuestos y dependencias que afectan
al desarrollo.

   En la sección 3 se definen con mas detalles los requerimientos específicos,
entre los que se encuentran los requerimientos de interfaz externa y requerimientos
funcionales del software, requerimientos de desempeño, restricciones de diseño,
atributos y otros requisitos.




--------------------------------------------------------------------------------




2. DESCRIPCIÓN GLOBAL



2.1 PERSPECTIVA DEL PRODUCTO 

   La aplicación esta diseñada para funcionar a través de la web, y para ser
utilizada por pares de personas.



2.2 FUNCIONES DEL PRODUCTO 

   La aplicación de “TRUCO” debe cumplir con las siguientes funciones básicas
para cada usuario:
      * Gestionar una cuenta(para crear una cuenta)
      * Llevar a cabo una partida de truco.



2.3 CARACTERÍSTICAS DEL USUARIO

   Los usuarios potenciales del sistema son todas aquellas personas interesadas
en el juego de truco que deseen jugar partidas contra otras personas
en diferentes partes del mundo a través de la web.
   Todos los usuarios se ubican dentro de un mismo nivel jerárquico y pueden
realizar las funciones descriptas en el inciso 2.2.



2.4 RESTRICCIONES GENERALES

    * La aplicación tiene que estar desarrollada en Django.
    * Fecha límite de entrega del software es 19 de Noviembre de 2014
    * El juego será regido por las siguientes reglas:

    El juego consiste en emplear las tres cartas que se poseen, de la mejor manera
posible, para ganar al menos dos de las tres partes que componen cada ronda.
    El objetivo es ser el primer equipo en llegar a los quince o treinta puntos, meta
establecida antes de iniciar la partida.


__Cartas
    El truco se juega con una baraja española sin ochos, nueves, ni comodines.
Las cartas tienen una jerarquía determinada, y sólo pueden ganarle a una carta de
menor jerarquía en un enfrentamiento.
    A continuación se listan las cartas en orden jerárquico.

1 de espadas
1 de bastos
7 de espadas
7 de orosS
3 de cualquier palo
2 de cualquier palo
1 de copas y 1 de oros
12 de cualquier palo
11 de cualquier palo
10 de cualquier palo
7 de copas y de bastos
6 de cualquier palo
5 de cualquier palo
4 de cualquier palo


__Envido
    Un equipo puede cantar Envido o alguno de sus derivados(real envido, falta envido)
y el equipo oponente puede responder "quiero", "no quiero", o re-cantar.
    El Envido se juega por 2 puntos, el Real Envido por 3, y el Falta Envido se
juega por la cantidad mínima de puntos que hace falta para que alguno de los
equipos llegue a 15 o 30 puntos.
    Además son acumulables (hasta 2 envidos y 1 real envido). Por lo tanto, las posibles
combinaciones son:

1) Envido: 2 puntos aceptado / 1 punto no aceptado
2) Real envido: 3 puntos aceptado / 1 punto no aceptado
3) Envido + Envido: 4 puntos aceptado / 2 puntos no aceptado
4) Envido + Real envido: 5 puntos aceptado / 2 puntos no aceptado
5) Envido + Envido + Real envido: 7 puntos aceptado / 4 puntos no aceptado
6) Cualquier combinación + Falta envido = cantidad mínima para que el equipo
    que ganó alcance los 15 o 30 puntos si fue aceptado/ en el caso que no fuera
    aceptada, a los ganadores le corresponden la cantidad de puntos que hubieran
    recibido si se hubiese aceptado y ganado la primera combinación, o 1 punto si la
    combinación es nula

    En caso de haberse querido alguna de las combinaciones, se pasa a el canto de puntos.
    Canto de puntos:
      El primer jugador en decir cuantos puntos posee es el mano. Luego le sigue el jugador
    de la derecha. Si este canta más puntos(i.e. lo supera), sigue el jugador de la derecha.
    En caso contrario, (i.e el jugador canta menos puntos o dice son buenas), sigue el próximo jugador
    del mismo equipo a la derecha. Así sucesivamente hasta que alguno supere al primero o
    hayan cantado todos los del equipo. Si alguno de ellos los supera, debe cantar el jugador del otro
    equipo, a derecha del último en cantar de su mismo equipo.
    Gana el equipo que cantó el mejor de los puntajes, o en caso de empate, el equipo del jugador mano.
    Al terminar la ronda, quien lo haya ganado deberá mostrar las cartas que
conformaron sus puntos, solo en el caso de que los contrincantes lo hayan pedido,
de lo contrario no es necesario mostrarlas.
    Un jugador podrá mentir en la cantidad de puntos que tiene. Si los contrincantes
no le piden que muestre las cartas, puede ganar. De lo contrario, debe mostrar las
cartas y pierde el envido, dándole los puntos a los contrincantes.




__Tantos para el envido
    Además del orden jerárquico de las cartas, éstas tienen un puntaje determinado,
que es empleado en el envido. El puntaje de una carta coincide con su valor nominal
excepto para los diez, los onces, y los doces. El valor de estas tres cartas es cero.
    Los tantos o puntos para el envido se calculan de la siguiente forma:
Si se poseen dos o más cartas de igual palo, los tantos equivalen a la mayor suma del puntaje de
dos cartas del mismo palo elegidas por el jugador más veinte puntos. Si se poseen tres
cartas de diferente palo, los tantos equivalen al puntaje de mayor jerarquía.


__Juego
    Se mezclan las cartas al azar y luego se reparten, una por vez, comenzando por el
jugador que es mano, tres cartas a cada jugador.
    Empieza jugando el jugador mano, quien puede bajar una carta, o cantar Envido.
    Si se canta el envido, se entra en la fase del Envido mismo y luego el mano
tiene que bajar una carta.
    Luego se verifica el ganador del primer enfrentamiento, y comienza el segundo
enfrentamiento el ganador del primero. En caso de empate coninúa la mano.
    A partir del segundo enfrentamiento, los jugadores tienen permitido cantar truco,
    Si se canta Truco y se acepta, entonces el equipo que ha aceptado puede subir la apuesta y
cantar Retruco. Si es aceptado se juega por 3 puntos. De lo contrario, el equipo que cante el
Retruco gana 2 puntos inmediatamente y se termina la ronda.
Si el Retruco es aceptado, se puede subir aún más la apuesta cantando “Quiero Vale 4”. En
caso de ser aceptado, se juega por 4 puntos. De lo contrario, el equipo que cantó “Quiero Vale
4” gana 3 puntos inmediatamente y termina la ronda.
    En el caso de que se haya cantado Truco o alguno de los cantos siguientes, y
luego se haya aceptado, el equipo ganador de los enfrentamientos se llevará
2 puntos, caso contrario, los ganadores(el equipo del jugador que cantó) se lleva 1 punto y la
ronda finaliza inmediatamente.
    Una vez contestado, el jugador que cantó debe bajar una carta y se continuan con los enfrentamientos.
    Se repiten los pasos anteriores relacionados a los enfrentamientos, a excepción
de la parte del Envido.
    Una vez que uno de los equipos gana dos de los tres enfrentamientos, dá por
ganador al equipo que más enfrentamientos haya ganado. En el poco probable caso
de un empate, se procede de esta manera:



Ganador del primer      Ganador del segundo       Ganador del tercer        Ganador
 enfrentamiento             enfrentamiento           enfrentamiento

    A                           B                       Empate                A

    A                        Empate                       -                   A

  Empate                        A                         -                   A

  Empate                     Empate                       A                   A

  Empate                     Empate                     Empate              Mano


    En cada uno de los turnos de un jugador, siempre y cuando no tenga que responder
a un canto, éste, tiene la posibilidad de irse al mazo. En ese caso, se termina la
ronda automáticamente y se da por ganador al equipo oponente.
    Una vez que se termina la ronda, se suman los puntos correspondientes a cada
equipo.
    Cuando uno de los equipos llegue a los puntos establecidos como objetivo,
entonces se los considera ganadores de la partida.
    Si ambos equipos llegan en la misma ronda al puntaje objetivo, entonces los
ganadores serán los que llegaron con los puntos del Envido.




--------------------------------------------------------------------------------




3. REQUERIMIENTOS ESPECÍFICOS



3.1 REQUERIMIENTOS DE INTERFAZ EXTERNA

3.1.1 INTERFACES DE USUARIO
    El usuario debe ser capaz de interactuar con el sistema a través de botones
en las pantallas de un navegador.



3.1.3 INTERFACES DE SOFTWARE

    La aplicación debe contar con las pantallas de 'Home', 'Lobby', 'Crear Partida',
'Unirse a Partida' y 'Partida'.



3.1.4 INTERFACES DE COMUNICACIÓN

    El usuario debe poder manejar la aplicación con la utilización de un
mouse y un teclado(para poder ingresar los datos necesarios para la creación y loggin
de una cuenta, y para poder crear una partida).


3.2. REQUERIMIENTOS FUNCIONALES

    En esta sección se especifican los distintos casos de uso por los que puede
pasar un usuario durante el juego.


3.2.1 HOME
    ·Caso de uso: Ingreso al home de la aplicación.
    ·Actor primario: Usuario
    ·Actor secundario: Sistema.
    ·Precondición: El usuario debe tener un navegador con conexión a internet.
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El usuario ingresa la url del juego.
        2. El sistema muestra al usuario la pantalla de home que contiene los campos
            de inicio de sesión o la posibilidad de registrarse como un nuevo usuario
            mediante un botón de "Registrarse".


3.2.2 REGISTRO DE CUENTA
    ·Caso de uso: El usuario crea una cuenta nueva.
    ·Actor primario: Usuario
    ·Actor secundario: Sistema.
    ·Precondición: El usuario fue redirigido a la url de registro de cuenta.
    ·Escenario exitoso principal:
         1. El sistema muestra el formulario de registro de cuenta.
         2· El usuario rellena el formulario con sus datos.
         3· El usuario hace click en el boton de "Crear nuevo usuario".
         4. El sistema verifica los datos ingresados.
         5· El sistema crea la nueva cuenta en la base de datos.
         6. El sistema loguea al nuevo usuario y lo redirecciona al lobby.
    ·Escenarios excepcionales:
         4.a El formulario no está completo.
           · El sistema muestra un mensaje de error indicando qué campos están incompletos.
         4.b El nombre de usuario ya existe.
           · El sistema muestra un mensaje de error indicando que el nombre de usuario
             ya se encuentra en uso.
         4.c El usuario ingreso una contraseña diferente en el campo de verificación
             de contraseña.
           · El sistema muestra un mensaje de error indicando que las contraseñas no coinciden.


3.2.3 INICIAR SESIÓN
    ·Caso de uso: Inicio de sesión.
    ·Actor primario: Usuario
    ·Actor secundario: Sistema.
    ·Precondición: El usuario debe tener una cuenta activa y debe estar en la pantalla de iniciar sesión.
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El usuario ingresa su nombre de usuario y contraseña y hace click
            en el botón de "Iniciar Sesión".
        2. El sistema verifica los datos y redirige al lobby.
    ·Escenarios excepcionales:
        2.a No existe un usuario con el nombre ingresado.
          · Se le comunica al usuario mediante un mensaje de error.
        2.b El usuario ingresó una contraseña incorrecta.
          · Se le comunica al usuario mediante el mismo mensaje de error del inciso 2a.


3.2.4 CREAR PARTIDA
    ·Caso de uso: Un usuario crea una partida.
    ·Actor primario: Usuario
    ·Actor secundario: Sistema.
    ·Precondición: El usuario ha iniciado sesión y se encuentra en el lobby.
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El usuario hace click en el botón "Crear Patida".
        2. El usuario elige un nombre para su partida.
        3. El usuario elige la cantidad de jugadores de la partida.
        4. El usuario elige entre 15 o 30 puntos objetivos para su partida.
        5. El usuario hace click en "Crear".
        6. El sistema registra la nueva partida y la muestra en el lobby.
        7. El sistema redirige al usuario a la mesa de juego.
    ·Escenarios excepcionales:
        5.a El usuario no ingresó los datos obligatorios.
            · El sistema muestra un mensaje de error indicando qué campos obligatorios
              no han sido ingresados.


3.2.5 UNIRSE A PARTIDA
    ·Caso de uso: Un usuario se une a una partida ya creada
    ·Actor primario: Usuario que se une a la partida.
    ·Actores secundarios: Sistema, usuario dueño de la partida.
    ·Precondición: El usuario que se une a la partida debe haber seleccionado
                   del lobby, una partida ya creada en la cual todavía hay espacio
                   para un jugador más.
    ·Escenario exitoso pricipal:
        1. El usuario hace click en "Unirse a partida".
        2. El sistema redirecciona el usuario a la mesa de juego de la partida seleccionada.
    ·Escenarios excepcionales:
        2.a En medio del proceso la partida es eliminada por su dueño.
            El sistema notifica al usuario que intentaba unirse a la partida y 
            lo redirecciona al lobby.


3.2.6 INICIAR UNA PARTIDA
    ·Caso de uso: Se inicia una partida.
    ·Actor primario: Sistema.
    ·Actores secundarios: Jugadores
    ·Precondición: Todos los jugadores están en la mesa de juego.
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El sistema verifica en registros quién creó la partida y lo asigna como jugador mano.
        2. El sistema inicia una nueva ronda.


3.2.7 INICIAR RONDA
    ·Caso de uso: Se inicia una ronda.
    ·Actor primario: Sistema.
    ·Actores secundarios: Jugadores
    ·Precondición: Hay una partida en curso y todos los jugadores están en la mesa de juego.
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El sistema verifica en los registros quién es el jugador mano.
        2. El sistema reparte 3 cartas al azar a cada uno de los jugadores 
        3. El sistema cede el turno al jugador que es mano.


3.2.8 TURNO
    ·Caso de uso: Se inicia el turno.
    ·Actor primario: Sistema.
    ·Actor secundario: Jugador en turno.
    ·Precondición: Hay una ronda en curso.
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El sistema verifica en registro las opciones que el jugador en turno 
        tiene disponibles para jugar.
        2. El sistema muestra las opciones al jugador, para que este seleccione.


3.2.9 CANTAR ENVIDO O DERIVADOS
    ·Caso de uso: Un jugador canta envido o alguno de sus derivados.
    ·Actor primario: Jugador en turno.
    ·Actor secundario: Sistema.
    ·Precondiciones: · Hay una ronda en curso
                     · La partida se encuentra en el primer enfrentamiento.
                     · No se cantó antes el envido o alguno de los derivados.
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El jugador hace click en uno de los botones disponibles('Envido', 'Real
        Envido', 'Falta Envido')
        2. El sistema registra el canto y por quién fue cantado.
        3. El sistema le cede el turno al pie del equipo contrario.


3.2.10 RE-CANTAR ENVIDO O DERIVADOS
    ·Caso de uso: Se re-canta envido o derivado.
    ·Actor primario: Jugador en turno.
    .Actor secundario: Sistema
    ·Precondiciones: · Hay una ronda en curso.
                     · La partida se encuentra en el primer enfrentamiento.
                     · No se aceptó antes en la ronda el truco.
                     · El equipo oponente cantó envido o derivado en el turno anterior
                       y consecuentemente el sistema muestra al jugador en turno
                       las opciones "Quiero" y "No quiero" y opciones para re-cantar.
                     · El equipo oponente no cantó "Falta Envido" en el turno anterior.
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El jugador en turno hace click en una de las opciones para re-cantar
        2. El sistema registra el canto
        3. El sistema le cede el turno al pie del equipo contrario.


3.2.11 ACEPTAR ENVIDO O DERIVADOS
    ·Caso de uso: Se juega el envido o derivado.
    ·Actor primario: Jugador en turno.
    .Actor secundario: Sistema
    ·Precondiciones: · Hay una ronda en curso.
                     · El equipo oponente cantó envido o derivado en el turno anterior
                       y consecuentemente el sistema muestra al jugador en turno
                       las opciones "Quiero" y "No quiero" y opciones para re-cantar.
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El jugador en turno hace click en "Quiero".
        2. El sistema registra que el canto fue aceptado.
        3. El sistema le cede el turno al jugador mano.


3.2.12 CANTAR PUNTOS DEL ENVIDO
    ·Caso de uso: Un jugador canta sus puntos
    ·Actor primario: Jugador en turno.
    .Actor secundario: Sistema
    ·Precondiciones: · Hay una ronda en curso.
                     · Se acepto el envido o alguno de sus derivados.
                     · Los puntos del ultimo jugador de los que ya cantaron, son
                       visibles por todos los jugadores
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El sistema le muestra al jugador las opciones "Son Buenas"(exepto al
        primer jugador mano), y un campo para escribir sus puntos.
        2. El jugador escribe sus puntos.
        3. El sistema le cede el turno al jugador de la derecha.
    ·Escenario exepcional:
        3.a El jugador en turno es el último en cantar los puntos.
            1. El sistema verifica que equipo canto el puntaje mas alto.
            2. El sistema registra al supuesto ganador.
            3. El sistema le cede el turno al jugador que cantó la primera
            instancia del envido.
        3.b El jugador canto menos puntos que el oponente.
            1. El sistema le cede el turno al siguiente jugador del mismo equipo.


3.2.12 RECHAZAR ENVIDO O DERIVADOS
    ·Caso de uso: Se rechaza el envido o alguno de sus derivados.
    ·Actor primario: Jugador en turno.
    ·Actor secundario: Sistema.
    ·Precondiciones: · Hay una ronda en curso.
                     · El equipo oponente cantó envido o derivado en el turno anterior
                       y consecuentemente el sistema muestra al jugador en turno
                       las opciones "Quiero", "No quiero" y opciones para re-cantar.
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El jugador en turno hace click en "No Quiero".
        2. El sistema guarda en registro al oponente como ganador.
        3. El sistema verifica quién fue el que cantó.
        4. El sistema le cede el turno al jugador que cantó.


3.2.13 JUGAR CARTA
    ·Caso de uso: Jugador tira una carta en la mesa.
    ·Actor primario: Jugador en turno.
    ·Actor secundario: Sistema.
    ·Precondiciones: · Hay una ronda en curso.
                     · El jugador en turno aún posee alguna de sus tres cartas.
                     · No hubo un canto en el turno anterior.
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El jugador selecciona una carta de su haber.
        2. El sistema verifica si se terminó un enfrentamiento.
        3. El sistema verifica si se terminó la ronda.
        4. El sistema verifica si se terminó la partida
    ·Extensiones:
        2.a El enfrentamiento se terminó:
          1. El sistema registra al equipo ganador del enfrentamiento, o registra un empate,
           según las reglas del juego.
          2. El sistema cede el turno al jugador ganador del enfrentamiento.
        2.b El enfrentamiento no se terminó:
          1. El sistema cede el turno al jugador de la derecha.
        3.a La ronda se terminó:
          1. El sistema calcula los puntos y los registra.
        3.b La ronda no se terminó:
          1. El sistema cede el turno al jugador de la derecha del jugador mano.
        4.a La partida se terminó:
          1. El sistema muestra un mensaje de felicitaciones al equipo ganador.
          2. El sistema muestra un mensaje al equipo perdedor informándole: "Has perdido".
        4.b La partida no se terminó:
          1. El sistema registra que el jugador a la derecha del jugador mano
             actual, será mano en la siguiente ronda.
          2. El sistema inicia una nueva ronda.


3.2.14 CANTAR TRUCO Y RE-CANTAR RE TRUCO O QUIERO VALE 4
    ·Caso de uso: Un jugador canta truco o re-canta re truco, o quiero vale 4.
    ·Actor primario: Jugador en turno.
    ·Actor secundario: Sistema.
    ·Precondiciones: · Hay una ronda en curso
                     · El jugador tiene disponibles las opciones de cantar truco
                       (en el caso que no se haya cantado antes) o re-cantar
                        alguno de los derivados(según la instancia).
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El jugador hace click en alguna de las opciones para cantar o re-cantar.
        2. El sistema registra el canto y por quién fue cantado.
        3. El sistema le cede el turno al pie del equipo oponente.


3.2.16 ACEPTAR TRUCO O DERIVADOS
    ·Caso de uso: Se juega el truco o alguno de sus derivados.
    ·Actor primario: Jugador en turno.
    .Actor secundario: Sistema
    ·Precondiciones: · Hay una ronda en curso
                     · El equipo oponente cantó truco o alguno de sus derivados en el
                       turno anterior y consecuentemente el sistema muestra al
                       jugador en turno las opciones "Quiero", "No quiero" y
                       opciones para re-cantar en el caso que todavía se pueda.
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El jugador en turno hace click en "Quiero".
        2. El sistema registra que el canto fue aceptado.
        3. El sistema le cede el turno al jugador que cantó el truco.


3.2.17 RECHAZAR TRUCO O DERIVADOS
    ·Caso de uso: Se rechaza el truco o alguno de sus derivados.
    ·Actor primario: Jugador en turno.
    ·Actor secundario: Sistema.
    ·Precondiciones: · Hay una ronda en curso.
                     · El equipo oponente cantó truco o alguno de sus derivados en el
                       turno anterior y consecuentemente el sistema muestra al
                       jugador en turno las opciones "Quiero", "No quiero" y opciones
                       para re-cantar en caso de que el jugador aún tenga esa
                       posibilidad.
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El jugador en turno hace click en "No Quiero".
        2. El sistema guarda en registro al equipo oponente como ganador.


3.2.17 PEDIR PUNTOS
    ·Caso de uso: Se pide mostrar los puntos del supuesto ganador del Envido.
    ·Actor primario: Jugador en turno.
    ·Actor secundario: Sistema
    ·Precondiciones: · Finalizó una ronda.
                     · El jugador en turno es el pie del supuesto equipo perdedor del Envido.
                     · Durante la ronda se cantó y aceptó el Envido, o alguno de
                       sus derivados.
                     · Se muestran las opciones "pedir puntos" y "siguiente ronda"
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El jugador en turno hace click en "pedir puntos"
    ·Escenario excepcional:
        1.a El jugador no hace click en "pedir puntos" sino en "siguiente ronda".
            1. Se registra como ganador del Envido al supuesto ganador del Envido.

3.2.18 MOSTRAR PUNTOS
    ·Caso de uso: Se muestran las cartas que conforman los puntos del envido, o
                  derivado, del jugador que supuestamente lo ganó.
    ·Actor primario: Jugador en turno.
    ·Actor secundario: Sistema.
    ·Precondiciones: · Finalizó una ronda.
                     · El jugador en turno es el pie del supuesto equipo ganador del Envido.
                     · Durante la ronda se cantó y aceptó el Envido, o alguno de
                       sus derivados, y el equipo perdedor pidió ver las cartas.
                     · Consecuentemente, se muestra la opción "mostrar puntos" y "siguiente ronda"
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El jugador en turno hace click en "mostrar puntos"
        2. El sistema muestra al jugador pie del otro equipo las cartas que conforman los
           puntos del supuesto ganador
        3. El sistema guarda en registro al ganador.
    ·Escenario excepcional:
        1.a El jugador no hace click en "mostrar puntos" sino en "siguiente ronda".
            1. Se registra al equipo oponente como ganador del envido.
        2.a Los puntos del supuesto ganador no coinciden con los puntos reales.
            1. El sistema muestra las tres cartas del supuesto ganador.


3.2.19 CERRAR SESIÓN
    ·Caso de uso: Cerrar sesión.
    ·Actor primario: Usuario.
    ·Actor secundario: Sistema.
    ·Precondiciones: · El usuario debe tener una cuenta activa.
                     · El usuario debe estar en la pantalla de lobby
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El usuario hace click en el botón de "Logout".
        2. El sistema registra al usuario como desconectado y lo redirige al index.


3.2.20 IRSE AL MAZO
    ·Caso de uso: Un jugador quiere abandonar la ronda ("irse al mazo").
    ·Actor primario: Jugador en turno
    ·Actor secundario: Sistema.
    ·Precondición: ·Hay una ronda en curso.
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El jugador hace click en "Irse ir al mazo".
        2. El sistema registra como ganador de la ronda al otro equipo.
        3. El sistema actualiza el puntaje de los equipos según las reglas del
           juego.
        4. El sistema verifica si se terminó la partida
    ·Extensiones:
        4.a La partida se terminó:
          1. El sistema muestra un mensaje de felicitaciones al equipo ganador.
          2. El sistema muestra un mensaje al equipo perdedor informándole: "Has perdido".
        4.b La partida no se terminó:
          1. El sistema registra que el jugador a la derecha del jugador mano
             actual, será mano en la siguiente ronda.
          2. El sistema inicia una nueva ronda.

