ESPECIFICACIÓN DE REQUERIMIENTOS 

Ingeniería del Software I 

Ferrero German, Ferri Federico, Haag Karen, Reyes Martín

Universidad Nacional de Córdoba
FaMAF 
Año 2014




--------------------------------------------------------------------------------




CONTENIDO 

1. INTRODUCCIÓN 
1.1. Propósito
1.2. Alcance 
1.3. Definiciones, acrónimos y abreviaciones
1.4. Referencias
1.5. Visión general

2. DESCRIPCIÓN GENERAL 
2.1. Perspectiva del producto
2.2. Funciones del producto 
2.3. Características del usuario
2.4. Restricciones generales
2.5. Suposiciones y dependencias

3. REQUERIMIENTOS ESPECÍFICOS
3.1. Requerimientos específicos
3.2. Requerimientos funcionales
3.3. Requerimientos de desempeño
3.4. Restricciones de diseño
3.5. Atributos
3.6. Otros requisitos




--------------------------------------------------------------------------------




1. INTRODUCCIÓN



1.1 PROPÓSITO

    Este documento pretende dejar en claro las descripciones preeliminares de la
aplicación web “TRUCO”, dejando asentados los requerimientos para el desarrollo de la misma,
 cumpliendo las características de una buena SRS según norma IEEE 830,
 a modo de contrato entre el cliente y el desarrollador.
    El mismo está dirigido a los desarrolladores de la aplicación, el grupo FFHR,
y a los clientes interesados en el software, profesores de la cátedra de 
Ingeniería del Software I.



1.2 ALCANCE DEL PRODUCTO 

   La aplicación "Truco" será un simulador del juego de cartas omónimo popular argentino.
Diseñada para ser utilizada por usuarios con conectividad a internet, 
donde se enfrentarán en partidas “uno contra uno”.



1.3 DEFINICIONES, ACRÓNIMOS Y ABREVIATURAS

* USUARIO: persona que utilizará la aplicación.
* CANTAR: sinónimo de la acción de proponer Envido, Truco, o cualquier derivado.
* PUNTOS OBJETIVO: meta a alcanzar por los jugadores para poder ganar el juego.
* PARTIDA: juego entre dos personas hasta alcanzar los puntos objetivo.
* REGISTRO DE PARTIDA: historial de la partida en curso, la cuál involucra tanto
                       el historial de puntos ya anotados, puntos a anotar al
                       finalizar la ronda y registro del estado de la ronda actual.
* MANO: el usuario al que le toca jugar primero en la ronda.
* LOBBY: pantalla principal del juego donde se puede crear una nueva partida o 
         unirse a una ya creada.



1.4 REFERENCIAS

* Enunciado provisto por la cátedra:
      http://www.famaf.proed.unc.edu.ar/pluginfile.php/14560/mod_resource/content/1/2014/Proyecto%20Ingenier%C3%ADa%20Truco.pdf
* Reglas de truco:
      http://www.mundomatero.com/truco.html
      http://www.ludoteka.com/truco.html
      http://www.juegos.gba.gov.ar/archivos/trash/reglamentos_2012/Reglamentos%20Tecnicos/Adultos%20Mayores/TRUCO.pdf



1.5 VISIÓN GENERAL

   En la siguiente sección (sección 2) de este documento se realiza una
descripción general del producto de software, presentando sus características
generales, sin entrar en demasiados detalles. Dentro de las cuales se definirán
las principales funciones que debe realizar la aplicación, caraterísticas que
tiene el usuario, restricciones generales, supuestos y dependencias que afectan
al desarrollo.

   En la sección 3 se definen con mas detalles los requerimientos específicos,
entre los que se encuentran los requerimientos de interfaz externa y requerimientos
funcionales del software, requerimientos de desempeño, restricciones de diseño,
atributos y otros requisitos.




--------------------------------------------------------------------------------




2. DESCRIPCIÓN GLOBAL



2.1 PERSPECTIVA DEL PRODUCTO 

   La aplicación esta diseñada para funcionar a través de la web, y para ser
utilizada por pares de personas. Se lleva un registro general donde se muestra
el ranking de las personas que más partidas han ganado, por lo cual es necesario
la creación de una cuenta dentro de la página.



2.2 FUNCIONES DEL PRODUCTO 

   La aplicación de “TRUCO” debe cumplir con las siguientes funciones básicas
para cada usuario:
      * Gestionar una cuenta. Ya sea para crear una cuenta de usuario o para
        modificar la misma cambiando la contraseña.
      * Llevar a cabo una partida de truco.



2.3 CARACTERÍSTICAS DEL USUARIO

   Los usuarios potenciales del sistema son todas aquellas personas interesadas
en el juego de truco que deseen jugar partidas uno-a-uno contra otras personas
en diferentes partes del mundo a través de la web.
   Todos los usuarios se ubican dentro de un mismo nivel jerárquico y pueden
realizar las funciones descriptas en el inciso 2.2.



2.4 RESTRICCIONES GENERALES

    * La aplicación tiene que estar desarrollada en Django.
    * Fecha límite de entrega del software es 02 de Octubre de 2014
    * El juego será regido por las siguientes reglas:

    El juego consiste en emplear las tres cartas que se poseen, de la mejor manera
posible, para ganar al menos dos de las tres partes que componen cada ronda.
    El objetivo es ser el primero en llegar a los quince o treinta puntos, meta
establecida antes de iniciar el partido.


__Cartas
    El truco se juega con una baraja española sin ochos, nueves ni comodines.
Las cartas tienen una jerarquía determinada, y sólo pueden ganarle a una carta de
menor jerarquía en un enfrentamiento.
    A continuación se listan las cartas en orden jerárquico.

1 de espadas
1 de bastos
7 de espadas
7 de orosS
3 de cualquier palo
2 de cualquier palo
1 de copas y 1 de oros
12 de cualquier palo
11 de cualquier palo
10 de cualquier palo
7 de copas y de bastos
6 de cualquier palo
5 de cualquier palo
4 de cualquier palo


__Envido
    Si alguien canta Envido, el oponente tiene que responder "quiero" o "no quiero" . En caso de que
acepte, se mostrarán los puntos del ganador.
    El jugador con mas puntos será el ganador. En caso de empate gana el jugador que
es mano.
    Los puntos en caso de aceptar el enfrentamiento de Envido son 2 puntos, en caso
de no quererse el ganador recibe 1 punto.


__Tantos para el envido
    Además del orden jerárquico de las cartas, éstas tienen un puntaje determinado,
que es empleado en el envido. El puntaje de una carta coincide con su valor nominal
excepto para los diez, los onces, y los doces. El valor de estas tres cartas es cero.
    Los tantos o puntos para el envido se calculan de la siguiente forma:
Si se poseen dos o más cartas de igual palo, los tantos equivalen a la mayor suma del puntaje de
dos cartas del mismo palo elegidas por el jugador más veinte puntos. Si se poseen tres
cartas de diferente palo, los tantos equivalen al puntaje de mayor jerarquía.


__Juego
    Se mezclan las cartas al azar y luego se reparten, una por vez, comenzando por el
jugador que es mano, tres cartas a cada jugador.
    Empieza jugando el jugador mano, quien puede bajar una carta, o cantar Envido o Truco.
    Si se canta el envido, se entra en la fase del Envido mismo y luego el mano
tiene la posibilidad de cantar truco o bajar una carta.(Si canta truco, el oponente
debe contestar "quiero" o "no quiero" y despues bajar una carta).
    Una vez que el mano baja una carta, el oponente puede cantar Envido y/o Truco (en caso de
que no los haya cantado la mano, o que no se haya querido todavia el truco), y luego bajar una carta.
    Luego se verifica el ganador del primer enfrentamiento, y comienza el segundo
enfrentamiento el ganador del primero. En caso de empate coninúa la mano.
    Se repiten los pasos anteriores a excepción de la parte del Envido.
    Una vez que uno de los jugadores gana dos de los tres enfrentamientos, dá por
ganador al jugador que más enfrentamientos haya ganado. En el poco probable caso
de un empate, se procede de esta manera:



Ganador del primer      Ganador del segundo       Ganador del tercer        Ganador
 enfrentamiento             enfrentamiento           enfrentamiento

    A                           B                       Empate                A

    A                        Empate                       -                   A

  Empate                        A                         -                   A

  Empate                     Empate                       A                   A

  Empate                     Empate                     Empate              Mano


    Una vez que se termina la ronda, se suman los puntos correspondientes a cada
jugador.
    Cuando uno de los jugadores llegue a los puntos establecidos como objetivo,
entonces se lo considera ganador de la partida.
    Si ambos jugadores llegan en la misma ronda al puntaje objetivo, entonces el
ganador será el que llegó con los puntos del Envido.




--------------------------------------------------------------------------------




3. REQUERIMIENTOS ESPECÍFICOS



3.1 REQUERIMIENTOS DE INTERFAZ EXTERNA

3.1.1 INTERFACES DE USUARIO
    El usuario debe ser capaz de interactuar con el sistema a través de botones
en las pantallas de un navegador.



3.1.3 INTERFACES DE SOFTWARE

    La aplicación debe contar con las pantallas de 'Home', 'Lobby', 'Crear Partida',
'Unirse a Partida' y 'Partida'.



3.1.4 INTERFACES DE COMUNICACIÓN

    El usuario debe poder manejar la aplicación con la utilización de un
mouse y un teclado(para poder ingresar los datos necesarios para la creación y loggin
de una cuenta, y para poder crear una partida).



3.2. REQUERIMIENTOS FUNCIONALES

    En esta sección se especifican los distintos casos de uso por los que puede
pasar un usuario durante el juego.


3.2.1 HOME
    ·Caso de uso: Ingreso al home de la aplicación.
    ·Actor primario: Usuario
    ·Actor secundario: Sistema.
    ·Precondición: El usuario debe tener un navegador con conexión a internet.
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El usuario ingresa la url del juego.
        2. El sistema muestra al usuario la pantalla de home que contiene los campos
            de inicio de sesión o la posibilidad de registrarse como un nuevo usuario
            mediante un botón de "Registrarse".


3.2.2 REGISTRO DE CUENTA
    ·Caso de uso: El usuario crea una cuenta nueva.
    ·Actor primario: Usuario
    ·Actor secundario: Sistema.
    ·Precondición: El usuario fue redirigido a la url de registro de cuenta.
    ·Escenario exitoso principal:
         1. El sistema muestra el formulario de registro de cuenta.
         2· El usuario rellena el formulario con sus datos.
         3· El usuario hace click en el boton de "Crear nuevo usuario".
         4. El sistema verifica los datos ingresados.
         5· El sistema crea la nueva cuenta en la base de datos.
         6. El sistema loguea al nuevo usuario y lo redirecciona al lobby.
    ·Escenarios excepcionales:
         4.a El formulario no está completo.
           · El sistema muestra un mensaje de error indicando qué campos están incompletos.
         4.b El nombre de usuario ya existe.
           · El sistema muestra un mensaje de error indicando que el nombre de usuario
             ya se encuentra en uso.
         4.c El usuario ingreso una contraseña diferente en el campo de verificación
             de contraseña.
           · El sistema muestra un mensaje de error indicando que las contraseñas no coinciden.


3.2.3 INICIAR SESIÓN
    ·Caso de uso: Inicio de sesión.
    ·Actor primario: Usuario
    ·Actor secundario: Sistema.
    ·Precondición: El usuario debe tener una cuenta activa y debe estar en la pantalla de iniciar sesión.
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El usuario ingresa su nombre de usuario y contraseña y hace click
            en el botón de "Iniciar Sesión".
        2. El sistema verifica los datos y redirige al lobby.
    ·Escenarios excepcionales:
        2.a No existe un usuario con el nombre ingresado.
          · Se le comunica al usuario mediante un mensaje de error.
        2.b El usuario ingresó una contraseña incorrecta.
          · Se le comunica al usuario mediante el mismo mensaje de error del inciso 2a.


3.2.4 CREAR PARTIDA
    ·Caso de uso: Un usuario crea una partida.
    ·Actor primario: Usuario
    ·Actor secundario: Sistema.
    ·Precondición: El usuario ha iniciado sesión y se encuentra en el lobby.
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El usuario hace click en el botón "Crear Patida".
        2. El usuario elige un nombre para su partida.
        3. El usuario elige una contraseña para su partida (opcional).
        4. El usuario elige entre 15 o 30 puntos objetivos para su partida.
        5. El usuario hace click en "Crear".
        6. El sistema registra la nueva partida y la muestra en el lobby.
        7. El sistema redirige al usuario a la mesa de juego.
    ·Escenarios excepcionales:
        5.a El usuario no ingresó los datos obligatorios.
            · El sistema muestra un mensaje de error indicando qué campos obligatorios
              no han sido ingresados.


3.2.5 UNIRSE A PARTIDA
    ·Caso de uso: Un usuario se une a una partida ya creada
    ·Actor primario: Usuario que se une a la partida.
    ·Actores secundarios: Sistema, usuario dueño de la partida.
    ·Precondición: El usuario que se une a la partida debe haber seleccionado
                   del lobby, una partida ya creada en la cual todavía hay espacio
                   para un jugador más.
    ·Escenario exitoso pricipal:
        1. El usuario hace click en "Unirse a partida".
        2. El usuario ingresa la contraseña de la partida (si existe).
        3. El sistema redirecciona el usuario a la mesa de juego de la partida seleccionada.
    ·Escenarios excepcionales:
        2.a La contraseña ingresada es incorrecta.
            El sistema muestra un mensaje de error pidiendo reingresar
            la contraseña correcta.
        3.a En medio del proceso la partida es eliminada por su dueño.
            El sistema notifica al usuario que intentaba unirse a la partida y 
            lo redirecciona al lobby.


3.2.6 INICIAR UNA PARTIDA
    ·Caso de uso: Se inicia una partida.
    ·Actor primario: Sistema.
    ·Actores secundarios: Jugadores
    ·Precondición: Ambos jugadores están en la mesa de juego.
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El sistema verifica en registros quién creó la partida y lo asigna como jugador mano.
        2. El sistema inicia una nueva ronda.


3.2.7 INICIAR RONDA
    ·Caso de uso: Se inicia una ronda.
    ·Actor primario: Sistema.
    ·Actores secundarios: Jugadores
    ·Precondición: Hay una partida en curso, ambos jugadores están en la mesa de juego.
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El sistema verifica en los registros quién es el jugador mano.
        2. El sistema reparte 3 cartas al azar a cada uno de los jugadores 
        3. El sistema cede el turno al jugador que es mano.


3.2.8 TURNO
    ·Caso de uso: Se inicia el turno.
    ·Actor primario: Sistema.
    ·Actor secundario: Jugador en turno.
    ·Precondición: Hay una ronda en curso.
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El sistema verifica en registro las opciones que el jugador en turno 
        tiene disponibles para jugar.
        2. El sistema muestra las opciones al jugador, para que este seleccione.


3.2.9 CANTAR ENVIDO
    ·Caso de uso: Un jugador canta envido.
    ·Actor primario: Jugador en turno.
    ·Actor secundario: Sistema.
    ·Precondiciones: · Hay una ronda en curso
                     · La partida se encuentra en el primer enfrentamiento.
                     · No se aceptó antes en la ronda el truco.
                     · No se cantó antes en la ronda el envido.
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El jugador hace click en el botón 'Envido'
        2. El sistema registra el canto y por quién fue cantado.
        3. El sistema le muestra al oponente las opciones "Quiero" y "No quiero"
        a través de botones.
        4. El sistema le cede el turno al oponente.


3.2.10 ACEPTAR ENVIDO
    ·Caso de uso: Se juega el envido.
    ·Actor primario: Jugador en turno.
    .Actor secundario: Sistema
    ·Precondiciones: · Hay una ronda en curso
                     · El oponente cantó envido en el turno anterior y consecuentemente
                       el sistema muestra al jugador en turno las opciones 
                       "Quiero" y "No quiero".
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El jugador en turno hace click en "Quiero".
        2. El sistema calcula los puntos de todos los jugadores.
        3. El sistema muestra los puntos del jugador que ganó.
        4. El sistema registra al ganador del envido.
        5. El sistema verifica quién canto el envido.
        6. El sistema le cede el turno al jugador que cantó el envido.


3.2.11 RECHAZAR ENVIDO
    ·Caso de uso: Se rechaza el envido.
    ·Actor primario: Jugador en turno.
    ·Actor secundario: Sistema.
    ·Precondiciones: · Hay una ronda en curso.
                     · El oponente cantó envido en el turno anterior y consecuentemente
                       el sistema muestra al jugador en turno las opciones 
                       "Quiero" y "No quiero".
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El jugador en turno hace click en "No Quiero".
        2. El sistema guarda en registro al oponente como ganador.
        3. El sistema verifica quién canto el envido.
        4. El sistema le cede el turno al jugador que cantó el envido.


3.2.12 JUGAR CARTA
    ·Caso de uso: Jugador tira una carta en la mesa.
    ·Actor primario: Jugador en turno.
    ·Actor secundario: Sistema.
    ·Precondiciones: · Hay una ronda en curso.
                     · El jugador en turno aún posee alguna de sus tres cartas.
                     · No hubo un canto en el turno anterior.
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El jugador selecciona una carta de su haber.
        2. El sistema verifica si se terminó un enfrentamiento.
        3. El sistema verifica si se terminó la ronda.
        4. El sistema verifica si se terminó la partida
    ·Extensiones:
        2.a El enfrentamiento se terminó:
          1. El sistema registra al ganador del enfrentamiento, o registra un empate,
           según las reglas del juego.
          2. El sistema cede el turno al otro jugador.
        2.b El enfrentamiento no se terminó:
          1. El sistema cede el turno al oponente.
        3.a La ronda se terminó:
          1. El sistema calcula los puntos y los registra.
        3.b La ronda no se terminó:
          1. El sistema cede el turno al oponente.
        4.a La partida se terminó:
          1. El sistema muestra un mensaje de felicitaciones al jugador ganador.
          2. El sistema muestra un mensaje al jugador perdedor informándole: "Has perdido".
          3. El sistema registra la partida ganada en la cuenta de usuario del jugador ganador.
          4. El sistema redirige al lobby a ambos jugadores.
        4.b La partida no se terminó:
          1. El sistema registra que el jugador a la derecha del jugador mano
             actual, será mano en la siguiente ronda.
          2. El sistema inicia una nueva ronda.


3.2.13 CANTAR TRUCO
    ·Caso de uso: Un jugador canta truco.
    ·Actor primario: Jugador en turno.
    ·Actor secundario: Sistema.
    ·Precondiciones: · Hay una ronda en curso
                     · No se aceptó antes en la ronda el truco.
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El jugador hace click en el botón 'Truco'
        2. El sistema registra el canto y por quién fue cantado.
        3. El sistema le muestra al oponente las opciones "Quiero" y "No quiero"
        a través de botones.
        3. El sistema le cede el turno al oponente.


3.2.14 ACEPTAR TRUCO
    ·Caso de uso: Se juega el truco.
    ·Actor primario: Jugador en turno.
    .Actor secundario: Sistema
    ·Precondiciones: · Hay una ronda en curso
                     · El oponente cantó truco en el turno anterior y consecuentemente
                       el sistema muestra al jugador en turno las opciones 
                       "Quiero" y "No quiero".
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El jugador en turno hace click en "Quiero".
        2. El sistema registra que el jugador en turno aceptó el truco.
        3. El sistema le cede el turno al jugador que cantó el truco


3.2.15 RECHAZAR TRUCO
    ·Caso de uso: Se rechaza el truco.
    ·Actor primario: Jugador en turno.
    ·Actor secundario: Sistema.
    ·Precondiciones: · Hay una ronda en curso.
                     · El oponente cantó truco en el turno anterior y consecuentemente
                       el sistema muestra al jugador en turno las opciones 
                       "Quiero" y "No quiero".
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El jugador en turno hace click en "No Quiero".
        2. El sistema guarda en registro al oponente como ganador del envido.



3.2.16 CERRAR SESIÓN
    ·Caso de uso: Cerrar sesión.
    ·Actor primario: Usuario.
    ·Actor secundario: Sistema.
    ·Precondiciones: · El usuario debe tener una cuenta activa.
                     · El usuario debe estar en la pantalla de lobby
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El usuario hace click en el botón de "Logout".
        2. El sistema registra al usuario como desconectado y lo redirige al index.

3.2.17 IRSE AL MAZO
    ·Caso de uso: Un jugador quiere abandonar la ronda ("irse al mazo").
    ·Actor primario: Usuario.
    ·Actor secundario: Sistema.
    ·Precondición: ·Hay una ronda en curso.
    ·Escenario exitoso principal:
        1. El jugador hace click en "Irse ir al mazo".
        2. El sistema registra como ganador de la ronda al otro jugador.
        3. El sistema actualiza el puntaje de los jugadores según las reglas del
           juego.
        4. El sistema verifica si se terminó la partida
    ·Extensiones:
        4.a La partida se terminó:
          1. El sistema muestra un mensaje de felicitaciones al jugador ganador.
          2. El sistema muestra un mensaje al jugador perdedor informándole: "Has perdido".
          3. El sistema registra la partida ganada en la cuenta de usuario del jugador ganador.
          4. El sistema redirige al lobby a ambos jugadores.
        4.b La partida no se terminó:
          1. El sistema registra que el jugador a la derecha del jugador mano
             actual, será mano en la siguiente ronda.
          2. El sistema inicia una nueva ronda.


